# Курсовая работа Пользовательское приложение "Тренировка арифметического счёта"


## Описание задачи 
Разработать кроссплатформенное приложение «Тренировка арифметического счёта».

Для приложения разрабатывается пользовательский интерфейс, который должен быть интуитивно понятным пользователям приложения.

Пользователю предоставляется возможность выбрать сложность игры и зарабатывать очки вычисляя примеры. Сложности: лёгкая(по 1 очку за пример), средняя (по 5 очков за пример), тяжёлая(по 10 очков за пример). Игра идёт до тех пор, пока пользователь не ошибётся. Лучшие результаты записываются и отображаются в разделе главного меню «Рекорды».


## Техническое задание
##### 1. Общие требования

Разработать кроссплатформенное приложение «Тренировка арифметического счёта» на языке программирования C++ с использованием графической библиотеки Qt.

##### 2. Главное меню

Главное меню – стартовое интерфейсное окно, содержащее кнопки «Играть», «Рекорды», «Помощь» и «Выход».

После нажатия кнопки «Играть» выполняется закрытие главного меню и открытие окна с выбором сложности.

##### 3. Выбор сложности

Интерфейсное окно выбора сложности можно открыть через главное меню. Добавляются кнопки трёх сложностей. При нажатии на одну из кнопок («лёгкая», «средняя» или «тяжёлая») закрывается окно выбора сложности и открывается окно игры.

##### 4. Интерфейсное окно игры

Интерфейсное окно игры содержит пример по центру экрана, который необходимо решить пользователю. Чуть ниже примера находится подсказка о том, как необходимо округлять числа при делении (до 2 знака после запятой). Ещё ниже расположено поле для ввода ответа пользователем и кнопка «ответить». При нажатии кнопки ответ пользователя сравнивается с ответом на пример. Если ответы совпадают, то игра продолжается и генерируется новый пример, если нет, то выводится окно, которое оповещает о неправильном ответе, результат записывается и если он наилучший, то запоминается. После идёт переход в главное меню.

##### 5. Рекорды

В интерфейсном окне «рекорды» выводится наилучший результат пользователя для каждой сложности игры. Если результата ещё нет, то выводится «0».

##### 6. Помощь

Краткое руководство по использованию программы.

## Пользовательское описание
В главном меню есть возможность выйти из игры, просмотреть рекорды или же перейти в меню выбора сложности игры. Чтобы выбрать сложность, нужно в меню выбора сложности нажать на соответствующую кнопку. Чтобы набирать очки необходимо решить пример, показанный на экране игры, ввести его в поле внизу и нажать кнопку ответить. Если пример был решён правильно, то игра продолжится, а игроку начислятся очки. При неправильном ответе счёт запишится и произойдёт переход в главное меню. Если набранный счёт был лучшим, то он запишется в рекорды.

Варианты сложностей:

1. 1 очко за каждый пример, числа +-10.
2. 5 очков за каждый пример, числа +-25.
3. 10 очков за каждый пример, числа +-50.

Варианты операций:

1. Сложение (+).
2. Вычитание (-).
3. Умножение (*).
4. Деление (/). Деление нецелочисленное, например 1 / 2 = 0.5 .


## Техническое описание деталей реализации
1. Установить дополнительное ПО на компьютер:
- Qt (версия 8.0.2);
- Cmake (3.24.2+); 
2. Загрузить проект из [GitHub](https://github.com/Solyarich/course_TP).
3. Собрать проект запуском файла built.bat в подкаталоге course/Build.
4. В подкаталоге Debug запустить файл course_work.exe

